रामेऽथ गोकुलगते प्रमदाप्रसक्तेहूतानुपेतयमुनादमने मदान्धे ।
स्वैरं समारमति सेवकवादमूढोदूतं न्ययुङ्क्त तव पौण्ड्रकवासुदेव: ॥ १॥
नारायणोऽहमवतीर्ण इहास्मि भूमौधत्से किल त्वमपि मामकलक्षणानि ।
उत्सृज्य तानि शरणं व्रज मामिति त्वांदूतो जगाद सकलैर्हसित: सभायाम् ॥ २॥
दूतेऽथ यातवति यादवसैनिकैस्त्वंयातो ददर्शिथ वपु: किल पौण्ड्रकीयम् ।
तापेन वक्षसि कृताङ्कमनल्पमूल्य-श्रीकौस्तुभं मकरकुण्डलपीतचेलम् ॥ ३॥
कालायसं निजसुदर्शनमस्यतोऽस्यकालानलोत्करकिरेण सुदर्शनेन ।
शीर्षं चकर्तिथ ममर्दिथ चास्य सेनांतन्मित्रकाशिपशिरोऽपि चकर्थ काश्याम् ॥ ४॥
जाल्येन बालकगिराऽपि किलाहमेवश्रीवासुदेव इति रूढमतिश्चिरं स: ।
सायुज्यमेव भवदैक्यधिया गतोऽभूत्को नाम कस्य सुकृतं कथमित्यवेयात् ॥ ५॥
काशीश्वरस्य तनयोऽथ सुदक्षिणाख्य:शर्वं प्रपूज्य भवते विहिताभिचार: ।
कृत्यानलं कमपि बाण्ररणातिभीतै-र्भूतै: कथञ्चन वृतै: सममभ्यमुञ्चत् ॥ ६॥
तालप्रमाणचरणामखिलं दहन्तींकृत्यां विलोक्य चकितै: कथितोऽपि पौरै: ।
द्यूतोत्सवे किमपि नो चलितो विभो त्वंपार्श्वस्थमाशु विससर्जिथ कालचक्रम् ॥ ७॥
अभ्यापतत्यमितधाम्नि भवन्महास्त्रेहा हेति विद्रुतवती खलु घोरकृत्या।
रोषात् सुदक्षिणमदक्षिणचेष्टितं तंपुप्लोष चक्रमपि काशिपुरीमधाक्षीत् ॥ ८॥
स खलु विविदो रक्षोघाते कृतोपकृति: पुरातव तु कलया मृत्युं प्राप्तुं तदा खलतां गत: ।
नरकसचिवो देशक्लेशं सृजन् नगरान्तिकेझटिति हलिना युध्यन्नद्धा पपात तलाहत: ॥ ९॥
साम्बं कौरव्यपुत्रीहरणनियमितं सान्त्वनार्थी कुरूणांयातस्तद्वाक्यरोषोद्धृतकरिनगरो मोचयामास राम: ।
ते घात्या: पाण्डवेयैरिति यदुपृतनां नामुचस्त्वं तदानींतं त्वां दुर्बोधलीलं पवनपुरपते तापशान्त्यै निषेवे ॥ १०॥